课程项目
1、项目介绍
在本项目中，你需要实现一个新闻实时动态变化分析系统，为PENS数据提供新闻话题实时动态变化分析、各类新闻历史/实时统计，新闻话题推荐等功能。所需要实现的模块大致如下：
1）、新闻数据和点击流数据模拟：采用PENS中提供的新闻曝光日志（Impression Log），对新闻曝光日志构建模拟日志产生程序，模拟时序的日志产生。
2）、ETL: 采用Flume框架，采集上一步骤中模拟产生的新闻曝光日志。数据在经过ETL步骤后，需要放入到Kafka的队列中进行流量控制，然后将其存储到你定义的存储系统中。同时获取PENS中的新闻数据。
3）、Storage System: 该模块应当完成数据的存储（可使用各类关系型或非关系型存储），并为Query Server提供高性能的查询服务。在存储的过程中，应当考虑数据预处理、数据建模、索引等建立的合理性，以提高效率和系统稳定性，达到系统性能指标。
4）、Analysis Server: 该模块为前端的数据提供智能查询和分析服务，采用Spark Streaming技术，基于AI+BI的Agent的分析方法。应当为前端需要实现的针对新闻动态的检索和分析能力。
5）、UI: 该模块为前端的数据可视化。需要开发针对新闻动态变化的查询和分析，并对结果进行合理的可视化，以实现对结果集的快速访问。
2、数据集
本项目中的数据来源于PENS数据集（https://www.kaggle.com/datasets/divyapatel4/microsoft-pens-personalized-news-headlines?resource=download）。数据集中包括新闻、新闻曝光日志等信息。你需要让自己熟悉这个数据集。
PENS的新闻语料库包含了约11万则英文新闻文章，每篇新闻文章都由四部分内容组成：新闻ID、新闻标题、新闻正文和新闻类别标签。所有训练和测试数据中出现的新闻，都与语料库中文章的新闻ID一一对应。
PENS的训练数据集则包含了匿名用户的新闻曝光日志（Impression Log），其中包括44万名匿名用户的50万次新闻曝光日志，以及每名用户的历史点击信息。具体而言，每一条训练数据都由五部分内容组成：用户ID、曝光时间戳、点击新闻列表、未点击新闻列表、用户历史点击新闻列表。所有列表中出现的新闻按首次曝光时间排序。
为了满足离线评测的需求，研究员们邀请了103名以英语为母语的高校学生（以下简称“标注者”），人工创建PENS的测试数据集。其构造过程分为两个阶段：第一阶段，每位标注者浏览1000条从新闻语料库中随机抽取的新闻标题，并从中选择至少50个自己感兴趣的标题，视为该用户的历史点击行为；第二阶段，每位标注者为另外200篇新闻正文撰写心中的理想标题。这些人工撰写的新闻标题由专业新闻编辑审查质量。低质量的标题会被删除（例如过长、过短或与正文不符），剩余合格的标题作为相应用户的个性化新闻标题的黄金标准。
3、评分点
在本项目中你需要实现数据的获取、清洗、存储、查询和可视化的数据流程，其中在每一个模块中你可以发挥自己的能力对系统设计的关键点进行思考和优化。而每一个优化点都将使得评分有所提高。其中详细的评分规则如下：
1）、基本功能：你需要至少实现的功能为：数据集的读取、导入，完成包括但不限于 新闻点击流数据生成、解析、存储、统计、分析、展示的基本功能，针对用户的查询和分析要求，能够以可视化的方式进行前端展示。
2）、查询和分析：你需要至少实现以下基本查询：
2.1、对单个新闻的生命周期的查询，可以展示单个新闻在不同时间段的流行变化
2.2、对某些种类的新闻的变化情况的统计查询，可以展示不同类别的
2.3、对用户兴趣变化的统计查询
2.4、可以按照时间/时间段、新闻主题、新闻标题长度、新闻长度、特定用户、特定多个用户等多种条件和组合进行统计查询
2.5、能够分析什么样的新闻最可能成为爆款新闻
2.6、能够实时按照用户浏览的内容进行新闻推荐
2.7、需要建立查询日志，能够记录所有的SQL查询记录和查询时间，便于对性能指标进行检验和优化
3）、查询性能要求：
3.1、以上任何单个查询需要在1s内完成查询和前端的结果渲染
3.2、前端页面中，一个页面可能包含多个静态或动态查询结果的显示（例如页面中会包含按照每天（2019-6-13到2019-7-3）的不同新闻主题（15种）查询变化情况等），单个页面的也需要在3s内完成查询和前端的结果渲染

